Esto es para empezar a probar git.

Se guardara en la carpeta dentro de Users/tupy7/proyecto1git

Esta frase es el primer cambio que hago

Primero comandos para aprender en git

git init: lo usamos para determinar la carpeta en la que vamos a trabajar.

git status: lo usamos para saber si tenemos un archivo añadido o borrado en nuestro proyecto, para saber en la rama en la que estamos y si tenemos commits.

git add: es para añadir un archivo a nuestra rama seguidamente ponemos entre comillas el nombre de nuestro archivo o poner un punto para añadir todos los archios de nuestra carpeta.

git rm: lo usamos para borrar un archivo que hayamos añadido, para eliminarlo por completo de nuestra rama usamosgit rm --cached.

git commit: se usa para añadir un commit a nuestra rama, también podemos ponerle un -m seguidamente ponemos entre comillas nuestro ensaje.

git config: muestra configuraciones de git también podemos usar –list para mostrar la configuración por defecto de nuestro git y si añadimos --show-origin inhales nos muestra las configuraciones guardadas y su ubicación.

git config --global user.name: cambia de manera global el nombre del usuario, seguidamente ponemos entre comillas nuestro nombre.

git config --global user.email: cambia de manera global el email del usuario, seguidamente ponemos entre comillas nuestro nombre.

git log: se usa para ver la historia de nuestros archivos, los commits, el usuario que lo cambió, cuando se realizaron los cambios etc. seguidamente ponemos el nombre de nuestro archivo.


Sigo haciendo mas cambios para seguir probando git

Agrego mas comandos que voy encontrando y asi practicar mas con git

$ git init //inicializar el repositorio
$ git add nombre_de_archivo.extencion //Agregar el archivo al repositorio
$ git commit -m “Mensaje”// Agregamos los cambios para el repositorio
$ git add .// Agregar los cambios de la carpeta en la que nos encontramos agregar todo
$ git status // visualizar cambios
$ git log nombre_de_archivos.extencion //historico de cambios con detalles
$ git push //envia a otro repositorio remoto lo que estamos haciendo
$ git pull //traer repositorio remoto
$ ls //listado de carpetas en donde me encuentro es decir dir en windows
$ pwd //ubicacion actual
$ mkdir //make directori nueva carpeta
$ touch archivo.extencion//crear archivo vacio
$ cat archivo.extencion//muestra el contenido del archivo
$ history //historial de comandos utilizados durante esa sesion
$ rm archivo.extencion //eliminacion de archivo
$ comando --help //ayuda sobre el comando
$ checkout //traer cambios realizado
$ git rm --cached archivo.extencion//se usa para devolver el archivo que se tiene en ram cuando escribimos git add lo devuleve a estado natural mientra esta en staging
$ git config --list //muestra la lista de configuracion de git
$ git config --list --show-origin//rutas de acceso a la configuración de git
$ git log archivo.extencion //muestra la historia del archivo

